{\rtf1\ansi\deff1\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset128 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset128 Arial;}{\f3\fswiss\fprq2\fcharset0 Calibri;}{\f4\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f5\fnil\fprq2\fcharset128 DejaVu Sans;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset128 Lohit Hindi;}{\f7\fnil\fprq0\fcharset128 Lohit Hindi;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red128\green128\blue128;}
{\stylesheet{\s1\sa200\cf0\sl276\slmult1{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\aspalpha\rtlch\af3\afs22\lang1025\ltrch\dbch\langfe1036\hich\f3\fs22\lang1036\loch\f3\fs22\lang1036\snext1 Normal;}
{\s2\sb240\sa120\keepn\cf0\sl276\slmult1{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\aspalpha\rtlch\af6\afs28\lang1025\ltrch\dbch\af5\langfe1036\hich\f2\fs28\lang1036\loch\f2\fs28\lang1036\sbasedon1\snext3 Heading;}
{\s3\sa120\cf0\sl276\slmult1{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\aspalpha\rtlch\af3\afs22\lang1025\ltrch\dbch\langfe1036\hich\f3\fs22\lang1036\loch\f3\fs22\lang1036\sbasedon1\snext3 Body Text;}
{\s4\sa120\cf0\sl276\slmult1{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\aspalpha\rtlch\af7\afs22\lang1025\ltrch\dbch\langfe1036\hich\f3\fs22\lang1036\loch\f3\fs22\lang1036\sbasedon3\snext4 List;}
{\s5\sb120\sa120\cf0\sl276\slmult1{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\aspalpha\rtlch\af7\afs24\lang1025\ai\ltrch\dbch\langfe1036\hich\f3\fs24\lang1036\i\loch\f3\fs24\lang1036\i\sbasedon1\snext5 caption;}
{\s6\sa200\cf0\sl276\slmult1{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\aspalpha\rtlch\af7\afs22\lang1025\ltrch\dbch\langfe1036\hich\f3\fs22\lang1036\loch\f3\fs22\lang1036\sbasedon1\snext6 Index;}
{\*\cs8\cf0\rtlch\af1\afs24\lang1036\ltrch\dbch\af1\langfe1036\hich\f1\fs24\lang1036\loch\f1\fs24\lang1036 Default Paragraph Font;}
}
{\info{\creatim\yr2011\mo3\dy10\hr15\min55}{\author Titi}{\revtim\yr2011\mo3\dy10\hr15\min56}{\printim\yr0\mo0\dy0\hr0\min0}{\comment StarWriter}{\vern3200}}\deftab720
{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1417\margrsxn1417\margtsxn1417\margbsxn1417\pgdscnxt0 Standard;}}
{\*\pgdscno0}\paperh15840\paperw12240\margl1417\margr1417\margt1417\margb1417\sectd\sbknone\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1417\margrsxn1417\margtsxn1417\margbsxn1417\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pard\plain \ltrpar\s3\cf0\sl276\slmult1{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\aspalpha\sa120\rtlch\af3\afs22\lang1025\ltrch\dbch\langfe1036\hich\f3\fs22\lang1036\loch\f3\fs22\lang1036 {\rtlch \ltrch\loch\f3\fs22\lang1036\i0\b0 Bilan personnel J\'e9r\'f4me De Potter}
\par \pard\plain \ltrpar\s3\cf0\sl276\slmult1{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\aspalpha\sa120\rtlch\af3\afs22\lang1025\ltrch\dbch\langfe1036\hich\f3\fs22\lang1036\loch\f3\fs22\lang1036 {\rtlch \ltrch\loch\f3\fs22\lang1036\i0\b0 {\*\bkmkstart __DdeLink__888_873707696}\tab J'ai trouv\'e9 ce projet plut\'f4t int\'e9ressant. De part la longueur et la compl\'e9tude du projet, j'ai pu d\'e9couvrir toutes les \'e9tapes d'un projet informatique. Cependant, n'\'e9tant ni chef de projet ni responsable qualit\'e9 je n'ai pas particip\'e9 au{x} t{\'e2}che{s} d'administ
ration, d'organisation et de planification du projet. Ma vision du projet s'en {est} ainsi trouv\'e9e un peu biais\'e9e.}
\par \pard\plain \ltrpar\s3\cf0\sl276\slmult1{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\aspalpha\sa120\rtlch\af3\afs22\lang1025\ltrch\dbch\langfe1036\hich\f3\fs22\lang1036\loch\f3\fs22\lang1036 {\rtlch \ltrch\loch\f3\fs22\lang1036\i0\b0 \tab Malgr\'e9 quelques petites incompr\'e9hensions au sein de l'\'e9quipe, je pense que nous avons su mener \'e0 bien notre projet du point de vue organisationnel. D'autant plus que notre chef de projet a plut\'f4t bien r\'e9parti les taches et tr\'e8s bien conduit le projet. Un 
projet d'une telle longueur est, \'e0 mon avis, une bonne exp\'e9rience humaine. En effet, travailler pendant plusieurs semaines sur un projet est assez formateur pour le travail en \'e9quipe.}
\par \pard\plain \ltrpar\s3\cf0\sl276\slmult1{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\aspalpha\sa120\rtlch\af3\afs22\lang1025\ltrch\dbch\langfe1036\hich\f3\fs22\lang1036\loch\f3\fs22\lang1036 {\rtlch \ltrch\loch\f3\fs22\lang1036\i0\b0 \tab Nous avons choisi de nous r\'e9partir le travail au sein de l'\'e9quipe pour l'\'e9laboration des solutions. Une \'e9quipe a travaill\'e9 sur la solution standard et l'autre sur la solution sp\'e9cifique. }
\par \pard\plain \ltrpar\s3\cf0\sl276\slmult1{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\aspalpha\sa120\rtlch\af3\afs22\lang1025\ltrch\dbch\langfe1036\hich\f3\fs22\lang1036\loch\f3\fs22\lang1036 {\rtlch \ltrch\loch\f3\fs22\lang1036\i0\b0 \tab Faisant parti de l'\'e9quipe qui a travaill\'e9 sur la solution standard, j'ai pu d\'e9couvrir une application concr\'e8te d\'92ARIS et le principe de la configuration de SAP. Cependant, ARIS est un outil tr\'e8s complet et il est difficile de tirer pleinement profit de se
s fonctionnalit\'e9s. Je trouve assez dommage d'effectuer un benchmark des ERP existant si c'est pour utiliser obligatoirement SAP par la suite. En effet, le benchmark nous a permis de d\'e9couvrir de nombreux ERP payant et gratuit parfaitement adapt\'e9s au probl\'e8
me de GSTP. L'aspect configuration de SAP que nous avons vu ne donne pas vraiment envi{e} de s'investir plus dans l'\'e9tude et la d\'e9couverte de SAP. En effet, le site internet de SAP n'est pas vraiment intuitif et la configuration effectu\'e9e sur ARIS ne m'a pas
 paru{e} tr\'e8s rigoureuse. Je pense donc que nous n'avons pas les comp\'e9tences suffisantes pour effectuer cette partie du projet au mieux.}
\par \pard\plain \ltrpar\s3\cf0\sl276\slmult1{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\aspalpha\sa120\rtlch\af3\afs22\lang1025\ltrch\dbch\langfe1036\hich\f3\fs22\lang1036\loch\f3\fs22\lang1036 {\rtlch \ltrch\loch\f3\fs22\lang1036\i0\b0 \tab Comme je n'ai pas particip\'e9 \'e0 l'\'e9laboration de la solution sp\'e9cifique, je n'ai pas pu suivre cette partie du projet. Je trouve cela un peu dommage m\'eame si je reste convaincu que nous avons fait le bon choix en se r\'e9partissant les t{\'e2}ches.}
\par \pard\plain \ltrpar\s3\cf0\sl276\slmult1{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\aspalpha\sa120\rtlch\af3\afs22\lang1025\ltrch\dbch\langfe1036\hich\f3\fs22\lang1036\loch\f3\fs22\lang1036 {\rtlch \ltrch\loch\f3\fs22\lang1036\i0\b0 \tab Je terminerai ce bilan personnel par une petite remarque quand \'e0 la longueur et l'organisation g\'e9n\'e9rale du projet. 9 semaines, c'est long et plusieurs fois, je me suis demand\'e9 quand nous ve{r}rions le bout du tunnel. 1 s\'e9ance par semaines, ce n'est pas suff
isant, et ce d'autant plus lorsqu'on a d'autre projet en parall\'e8le. Je pense qu'augmenter le nombre de s\'e9ances par semaines et diminuer le nombre de semaines serait assez int\'e9ressant pour ce type de projet.{\*\bkmkend }}
\par }